=Tình Yêu Của Kẻ Thực Dụng=
=Tập 3=
Cô Trần.
Có phải em
không có số được đi học đại học không ạ?
Nếu đi học đại học
mà phải dựa vào số phận
thì không đi học cũng được.
Khi cô dạy chúng em,
cô không nói như vậy.
Vì đọc những dòng văn chương của cô
nên em mới có ước mơ về văn học.
Nếu không có cô luôn cổ vũ chúng em
phải cố gắng học tập,
phải học đại học
mới có thể thấy được
một thế giới lớn hơn
thì em đã không cố hết sức
để được học đại học bằng mọi giá.
Quay ra trách cô à?
Người có chí
ắt thành công.
Đập nồi dìm thuyền,
trăm hai cửa ải nước Tần
rồi cũng thuộc về Sở.
Người chịu khó...
Người chịu khó, trời không phụ.
Nằm gai nếm mật,
ba nghìn quân nước Việt cũng thắng Ngô.
Thế giới này thay đổi quá nhanh.
Bây giờ cô cũng không biết
ban đầu cô khuyến khích em học đại học
rốt cuộc là đúng hay sai nữa.
Dù gì thì
chỉ có mình cô ủng hộ em
học đại học.
Mỗi khi ý chí của em dao động,
cô đều cổ vũ em.
Thế nên
cô không được lung lay.
Được.
Vậy thì cô sẽ làm
một cây tùng xanh
trên núi cao,
mãi mãi ủng hộ em.
Kế hoạch hồi phục.
Thứ nhất,
tăng cường tập luyện,
đi bộ tắm nắng mỗi ngày.
Thứ hai, tập luyện trí nhớ,
đọc báo học chữ mỗi ngày.
(Kế hoạch hồi phục)
Mỗi tuần đọc một cuốn sách.
Thứ ba, bổ sung dinh dưỡng.
Mỗi ngày ăn ít nhất một bữa gạo,
nửa tháng ăn thịt một lần.
Phí Nghê.
Con làm gì mà không đi ngủ đi?
Đang nói chuyện với ai đó?
Con... con đang đọc sách.
Bố mẹ ngủ trước đi ạ.
Mau đi ngủ đi.
Thôi.
Một tuần ăn một bữa thịt
và hoa quả.
(Mỗi tuần ăn một bữa thịt và hoa quả)
(Số tiền này
phải gửi cho anh mình hàng tháng,)
(không được động vào.)
(Đây là sinh hoạt phí
của cả nhà hàng tháng,)
(cũng không được đụng đến.)
(Tiền học đại học)
(Tiền này càng không được.)
(Số tiền này mình đã dành dụm ba năm,)
(sau này lên đại học rồi phải đưa bố mẹ
để lo tiền chi tiêu trong nhà,)
(tuyệt đối không được dùng đến.)
(Nhưng mua thịt và đồ bổ đều cần tiền.)
(Hay là vay một ít của chủ nhiệm Hứa?)
(Không được.)
(Chăm sóc anh hùng
còn vay tiền tổ chức.)
(Nhỡ sau này bị người ta nói)
(thì mình mất danh hiệu tiên tiến ngay.)
(Phải làm sao đây?)
(Tiền học đại học)
(Lần này phải lẹm vào chút vốn thôi.)
(Nếu không thì Phương Mục Dương
sẽ bị chị cậu ấy đưa đi mất.)
(Thế thì giấc mơ đại học của mình
cũng tiêu luôn.)
Phương Mục Dương.
Lần này cậu nhất định
phải khỏe lại cho mình.
(Khu Nội trú)
Phương Mục Dương.
Cậu xuống đây đã được không?
Cậu cần gì thì nói với tôi.
Cậu xuống đây đã.
Tôi đợi Phí Nghê.
Phí Nghê.
Cậu biết mỗi Phí Nghê.
Phí Nghê nợ cậu à?
Cô nói vớ vẩn gì thế?
Được rồi, cậu đừng manh động.
Tôi tìm Phí Nghê cho cậu,
cậu đừng manh động.
- Tôi tìm Phí Nghê cho cậu.
- Phương Mục Dương.
Cậu... cậu mau xuống đây.
Phí Nghê.
Cậu ngồi trên đây làm gì?
Mau xuống đi.
Mau lên.
Có chuyện gì vậy?
Chị ấy đòi đưa tôi đi.
Tôi không quen chị ấy.
Lại còn cười.
Nguy hiểm lắm đấy.
Lại đây.
Để tôi đi nói với chị ấy, được không?
Cậu... cậu ngồi đây đã.
Chị y tá trưởng ơi,
phiền chị chăm sóc cậu ấy nhé.
Được.
- Cô đi đi, chỗ này có bọn tôi rồi.
- Vâng.
Không được leo lên bậu cửa sổ nữa đó.
(Kế hoạch hồi phục)
Đây là bản kế hoạch hồi phục
em làm cho Phương Mục Dương.
Bác sĩ Lương đã nói rồi.
Cậu ấy chỉ mất trí nhớ thôi,
chứ trí lực không có vấn đề gì cả.
Thế nên em sẽ bắt đầu
dạy cậu ấy từ những kỹ năng sống
cơ bản nhất,
(Kế hoạch hồi phục)
cho đến khi cậu ấy
có thể tự lo cho bản thân.
Nếu trong quá trình này
cậu ấy nhớ lại được
là tốt nhất.
Nhưng nếu cậu ấy không nhớ ra
thì vẫn có thể sinh hoạt bình thường.
Thế nên
chị đừng đưa cậu ấy đến
viện điều dưỡng được không?
Em biết
chị cũng không nỡ.
Có phải cô cũng cho rằng
tôi là kẻ máu lạnh
như đám y tá kia không?
Chị cũng có sự khó xử riêng.
Thực ra em rất khâm phục chị.
Nếu đổi lại là người khác,
chưa chắc đã có thể...
lý trí như chị.
Lý trí?
Ý cô là tôi ích kỷ chứ gì?
Cho dù ích kỷ cũng chẳng có gì sai.
Chị đã làm đến mức tốt nhất
trong phạm vi có thể rồi.
Không ai có thể yêu cầu
chị phải hy sinh bản thân
để vun vén cho người khác,
cho dù là em trai ruột của chị.
Thế còn cô?
Vì sao cô lại chấp nhận
hy sinh thời gian của bản thân
để chăm sóc cho Phương Mục Dương?
Em không hy sinh, em...
Em...
Em thật sự khâm phục
đồng chí Phương Mục Dương.
Thế nên chị yên tâm.
Em nhất định sẽ cố hết sức
để chăm sóc tốt cho cậu ấy.
Thằng em trai tôi
từ nhỏ đã chẳng làm được
việc gì nên hồn.
Không ngờ giờ nó lại
trở thành anh hùng.
Vậy thì nhờ cô nhé.
(Thành phố Giang Thành)
Xin lỗi, xin nhường đường.
Xin lỗi cho tôi đi qua nhờ.
Đồng chí.
- Cảm ơn.
- Cho tôi qua.
Vâng. Đồng chí.
Chào anh, đây là chỗ của tôi.
Làm gì vậy? Đừng có động vào tôi.
Phiền anh tránh ra.
Đây là chỗ của tôi.
Cái cô này buồn cười thật đấy.
Trên tàu hỏa,
ai ngồi trước thì là chỗ của người đó.
Sao lại thành chỗ của cô?
Đây là ghế của tôi,
trên vé có ghi số ghế.
Giờ mất rồi đấy.
Anh đứng lên cho tôi.
Cô...
Khốn nạn!
Loại người như anh
đúng là vô liêm sỉ, vô đạo đức.
(Cù Hoa)
Trừ ỷ mạnh hiếp yếu anh còn làm được gì?
Nếu hôm nay người mua ghế này
là một người đàn ông cao to
thì anh có dám làm vậy không?
Tôi không hiểu nổi loại cặn bã như anh
sao có thể tồn tại được đến giờ nữa?
Anh còn không bằng con cóc ghẻ
dưới hố phân.
Con cóc ghẻ còn biết diệt côn trùng.
Còn anh,
anh như loài ruồi muỗi,
côn trùng có hại vậy.
Ngoài việc khiến người ta ghê tởm
và lãng phí nguồn lực ra
thì không được cái nước gì.
Vì sao chứ?
Tại sao
loại người như anh vẫn nhởn nhơ
đi khắp nơi bắt nạt người khác,
nhưng em ấy chưa từng làm hại ai
thì lại phải chịu khổ sở như vậy?
Vì sao chứ?
Con điên này, sao mày đánh tao?
Sao anh lại chửi người ta?
Mọi người đều nhìn thấy rồi đấy.
Tôi chưa động vào cô ta nhé.
Không liên quan gì đến tôi.
Nào, tránh đường.
Tránh đường nào.
Tôi là bác sĩ, để tôi xem.
Giữ cho thoáng khí đi.
Nào, tránh ra, tránh ra đi.
Cô tỉnh rồi à?
Anh là ai?
Sao tôi lại ở đây?
Tôi là bác sĩ.
Đường huyết của cô thấp quá,
vừa nãy tâm trạng lại quá kích động
nên cô đã ngất đi.
Nhưng không sao rồi.
Bổ sung chút đường
rồi nghỉ ngơi cho khỏe là được.
Cảm ơn.
Đây là giường của tôi,
cô cứ yên tâm nằm đây đi.
Lát nữa tôi sẽ ngồi ghế của cô.
Thế sao được?
Cứu chữa cho người bệnh
là trách nhiệm của tôi.
Bây giờ cô cần nghỉ ngơi.
Thế thì tôi cũng không thể lợi dụng anh.
Hơn nữa anh cũng nói rồi đó,
tôi không sao hết.
Cô muốn đi cũng được.
(Bánh quy)
Cô ăn bánh đi.
Tôi sẽ xuống ở trạm sau.
Tôi đã xin nhân viên quản lý tàu rồi.
Lát nữa anh ấy sẽ thu bù
tiền vé giường nằm
cho những trạm còn lại.
Thế nên cô không lợi dụng tôi.
Không cần đâu.
Cảm ơn.
Cô học ngành Toán học à?
Vừa nãy cô bị ngất,
lúc tôi bế cô lên
(thì bất cẩn làm rơi hết đồ trong túi.)
(Thẻ công tác cán bộ,
giảng viên Đại học Giang Thành)
Vậy cô nghỉ ngơi đi.
Tôi không làm phiền cô nữa.
(Chủ nhiệm Ngô, em quyết định rồi.)
Phải cắt đứt quan hệ với bố mẹ
thuộc năm thành phần xấu chính trị.
Đây là số thư từ và ảnh
mà họ gửi cho em.
Xin tổ chức hãy tin sự trung thành
(Giáo sư Ngô)
với sự nghiệp cách mạng của em.
Cũng xin thầy hãy tin rằng
em nguyện cống hiến cả đời
cho sự nghiệp Toán học
của tổ quốc.
Em xin được tiếp tục ở lại trường học.
Cho dù là làm tạp vụ cũng được.
(Toán học cao cấp)
Nghe chị cậu nói cậu thích vẽ,
nên tôi mua cái này tặng cho cậu.
(Bút chì màu)
(Màu nước)
(Từ nhỏ Phương Mục Dương
đã cả thèm chóng chán.)
Riêng chỉ có việc vẽ vời
là nó kiên trì đến tận bây giờ.
Nếu có thể thì cô hãy chuẩn bị cho nó
quyển tranh vẽ.
Biết đâu nó có thể mau chóng nhớ lại.
Cảm ơn cậu,
Phí Nghê.
Cậu nhớ dùng tiết kiệm nhé.
Bút màu và giấy vẽ này khá đắt đấy.
Vừa nãy lúc tiễn chị cậu ra ga tàu,
chị ấy có để lại cho cậu 100 tệ.
Cậu biết tiêu tiền không?
Thôi.
Tôi sẽ giữ giúp cậu trước đã.
Sợ cậu lại bị người ta lừa.
Cậu yên tâm,
tôi sẽ không tiêu mất đồng nào đâu.
Cậu thích thì
cho cậu hết.
Cậu đừng nói linh tinh.
Tôi lại đi lợi dụng anh hùng à?
Cậu muốn hại chết tôi sao?
Được.
Không nói linh tinh.
Tóm lại là
nếu cậu
muốn ăn gì thì nói với tôi.
Tôi sẽ chăm sóc cậu cẩn thận.
Nhưng cậu phải cố gắng
nhớ lại chuyện trước đây.
Đợi lần sau chị cậu đến,
cậu phải nói với chị ấy rằng
tôi đã chăm sóc cậu rất tốt.
Ừm.
(Ga Giang Nam)
Chào anh.
Nhân viên tàu
không yêu cầu tôi mua vé bù.
Thế nên tôi đoán
chắc là anh không hề xuống tàu sớm.
Đây là tiền giường nằm.
Cảm ơn.
Cậu phải học nhé.
Cắt theo đường này.
Tuyệt đối không được
cắt lẹm quá đường này.
Nếu không cậu sẽ bị chảy máu.
Đã cắt xong một móng tay rồi.
Không khó.
Vậy cậu thử đi.
Từ từ thôi.
Ừ.
Làm gì vậy?
Cậu...
cậu làm gì vậy?
Tôi cắt giúp cậu.
Cậu cố tình phải không?
Có phải cậu nhớ đến chuyện
tôi cắt rách ngón tay cậu,
nên muốn trả thù tôi không?
Không nhớ.
Không sao.
Cứ từ từ.
Bắt đầu từ bây giờ,
tôi sẽ dạy cậu
những kỹ năng sống cơ bản.
Từ đánh răng, rửa mặt, gội đầu
đến thắt dây giày, khâu áo, giặt đồ.
Sau này cậu phải học cách
tự làm những việc đó.
Biết làm sẽ có thưởng.
Kéo lên.
Đánh răng khá đó.
- Thịt kho tàu nhé?
- Được luôn.
Ngay ngắn, gọn gàng ghê.
Phương Mục Dương,
sao cậu học nhanh thế hả?
Thịt lợn chiên xù?
Thịt lợn chiên xù không có.
Nhà hàng Đức Đại Tây có đấy.
Có phải cậu nhớ ra gì rồi không?
Thịt lợn chiên xù, kem với súp Nga
ở nhà hàng Đức Đại Tây.
Thịt viên tứ hỷ ở Ngọc Hoa Lâu,
mì bò ở phố Thượng Thành.
Sao toàn đồ ăn thế hả?
Cậu không nhớ ra gì khác à?
Ga tàu.
Ga tàu làm sao?
Bánh đường đỏ bán ở ga tàu.
Phương Mục Dương, cậu giống hệt hồi bé,
đầu óc toàn đồ ăn là đồ ăn.
Tôi sẽ nói với chị gái tôi
là cậu đã chăm sóc tôi rất tốt.
Được.
(Tiền học đại học)
(Chị Từ)
Xin chào, thịt lợn chiên xù đây.
Cảm ơn.
Không có gì.
Tôi không ăn đâu.
Thịt kho tàu,
mì bò phố Thượng Thành.
Thịt viên tứ hỷ ở Ngọc Hoa Lâu,
với cả súp Nga.
Giặt sạch thật nhỉ.
Cà phê nhé?
Gì phê?
Chào cô,
cô chắc chắn muốn đựng cà phê
vào cốc tráng men này phải không?
Chắc chắn.
Giỏi đấy.
Bị đâm chảy máu rồi.
Không sao,
lát nữa tôi bôi ít thuốc đỏ cho cậu.
Đỏ?
Nhớ ra gì rồi à?
Rượu vang đỏ.
Gì cơ?
Tôi muốn uống rượu vang đỏ.
(Phương Mục Tĩnh - 100 tệ)
Nói không tiêu một xu
là không tiêu một xu,
chẳng lẽ mình lại lừa anh ta sao?
Mình không tin
là mình không kiếm lại được.
Một tệ một chai?
Đúng thế.
Tôi không mua nữa.
Vừa mặn, vừa cay.
Chắc là...
nho năm nay không được ngon lắm,
cậu uống tạm nhé.
Tôi đi làm đây.
Tôi muốn nghe nhạc.
Phương Mục Dương,
cậu đừng có quá đáng nhé.
Tôi sẽ nói với chị gái tôi
là cậu đã chăm sóc tôi rất tốt.
Chỉ một phút thôi đấy.
Cô nhớ bảo cậu ấy uống thuốc nhé.
Vâng.
Uống thuốc đi.
Cậu phải đi à?
Ừ, về nhà ăn cơm.
Tôi còn phải đi làm ca đêm nữa.
Cậu có thể cắt móng tay
giúp tôi lần nữa được không?
Tôi...
đã dạy cậu rồi mà?
Cậu cũng học được rồi còn gì?
Mấy hôm nay tôi lại quên mất rồi,
tôi toàn dùng miệng cắn thôi.
Rồi,
đừng cắn nữa, cậu ngồi đi.
Uống thuốc đi.
Cậu xem nhé,
chỉ cần
không cắt quá cái đường này là được,
không là nó sẽ chảy máu.
Thế là cắt được rồi đấy thôi?
Cắt men theo đường này, thấy chưa?
Phương Mục Dương.
Phương Mục Dương, cậu nhìn tôi này.
Cậu quay qua đây.
Có phải cậu lừa tôi không?
Cậu đã biết làm rồi
còn cố tình muốn tôi cắt cho cậu à?
Đúng thế.
Đừng tưởng tôi tốn tiền
mua đồ ăn, đồ uống,
mua giấy vẽ cho cậu
là hiển nhiên đấy nhé.
Sau này mọi công sức tôi bỏ ra cho cậu
đều sẽ phải tính phí đó.
Trước hôm nay...
thì bỏ qua đã.
Từ hôm nay trở đi, chúng ta
niêm yết giá công khai, không lừa ai cả.
Thực ra,
những việc như
cắt móng tay,
gấp quần áo
đều là việc không mất chi phí,
tôi vốn không nên thu phí của cậu.
Đây cũng là nhiệm vụ bên xưởng
giao cho tôi.
Nhưng
về sau nếu tôi dạy cậu quá ba lần
mà cậu vẫn không biết làm
thì chúng ta sẽ tính phí theo lần.
Còn nữa.
Cậu mua giấy vẽ, bút vẽ,
muốn ăn thịt lợn chiên xù, cà phê,
rượu vang
gì đấy,
đều sẽ trừ vào 100 tệ của chị gái cậu.
Đồng ý không?
Cậu xem nhé.
Cắt móng tay, gấp quần áo,
(Tiêu chuẩn thu phí)
cạo râu là ba xu một lần.
Gội đầu, lau người, giặt quần áo,
đính cúc
là một hào một lần.
Việc ăn uống, đồ dùng, quần áo các kiểu
thì thanh toán theo thực tế.
Vừa nãy cậu gật đầu rồi đấy.
Cậu ký tên vào đây đi.
(Hai bên ký tên)
Tên...
viết thế nào?
Cắt móng tay đi.
Tôi thu tiền đó.
Thu đi.
Được.
Nhắc đến tiền
thì tôi lại nhớ ra,
hồi cấp hai cậu còn nợ tôi đấy.
Đừng chạy.
(Sáu năm trước)
Phí Nghê ơi, tôi hết tiền ăn cơm rồi,
cho tôi mượn ít tiền với.
Người nhà cậu không cho cậu tiền à?
Cậu muốn vay bao nhiêu?
Cậu có bao nhiêu?
Chút tiền này
còn chưa đủ để tôi
mua cái bánh đường đỏ nữa.
Cậu có bao nhiêu tiền
thì lấy hết ra được không?
Tới lúc đấy tôi trả cậu gấp đôi.
Thật không?
Đương nhiên rồi.
Nếu cậu không tin,
tôi sẽ để cuốn sổ vẽ của tôi
ở chỗ cậu làm tin.
Tôi cũng đâu dùng tới cuốn sổ vẽ.
Đợi bà ngoại tôi về,
tôi sẽ mua sô cô la
và bánh kem bơ cho cậu.
Cậu không cần mời tôi ăn gì đâu,
trả tiền là được rồi.
Cảm ơn nhé.
Trả cậu này.
Vay cậu năm xu, trả một hào,
gấp đôi mà.
Được.
Cho tôi vay hai hào nữa
được không?
Tới lúc đó tôi trả cậu bốn hào,
rồi mời cậu ăn thêm cái bánh đường đỏ.
Cậu lại hết tiền rồi à?
Tôi vừa trả cậu xong mà.
Với cả, đợi bà ngoại tôi về
là tôi có tiền ngay.
Bánh đường đỏ thì thôi.
Theo quy tắc của cậu,
trả tôi bốn hào là được.
Đã nói là làm, nói rồi không rút lại.
Khi nào thế?
Chủ nhật đi,
lúc đó tôi tới tìm cậu.
Nhà cậu ở đâu vậy?
(Khu tập thể công nhân viên
xưởng dệt bông số một)
Đi thôi, chúng mình đi
công viên Cảnh Sơn chơi đi.
- Được đó.
- Đi luôn.
Mình nghe mẹ mình nói
phong cảnh
trong công viên Cảnh Sơn đẹp lắm.
Đúng rồi,
mẹ mình bảo hoa bên đó nở hết luôn rồi.
Vậy chúng mình mau đi thôi.
Đi nào.
Phí Nghê, đi nào.
Mình không đi đâu, các cậu đi đi.
- Được.
- Được, đi thôi.
Phí Nghê, về nhà ăn cơm thôi.
Tiền lãi bao nhiêu năm nay
thì tôi không tính với cậu nữa.
Bây giờ cậu cũng có tiền rồi,
hay là chúng ta tính luôn đi?
Không nhớ nữa rồi.
Được.
Rồi sẽ có ngày cậu nhớ ra thôi.
Phương Mục Dương.
Tôi giặt bộ này rồi mà,
sao cậu lại giặt thêm lần nữa?
Cậu bảo tôi học giặt quần áo mà.
Tôi...
Tôi bảo cậu học giặt quần áo,
nhưng tôi dạy cậu kiểu này à?
Tôi biết vá cái áo này của cậu
thế nào bây giờ hả?
Còn cười nữa?
Ni Ni.
Dạ?
Con đang làm gì thế,
đấy đều là quần áo của bố
từ mười năm trước rồi.
Con lục ra làm gì hả?
Con muốn may một cái áo sơ mi
cho đồng chí Phương Mục Dương.
Con đừng đùa nữa.
Đồng chí Tiểu Phương nhà người ta
cao cỡ nào,
còn bố cao cỡ nào chứ?
Con nối dài thêm một tí là được mà.
Này chứ,
vẫn cứ là con gái bố vừa thông minh
vừa khéo tay.
(Chữa bệnh cứu người, phục vụ công nông)
Tuy là quần áo cũ,
nhưng nếu mua vải mới rồi may lại
cũng tốn không ít tiền đâu.
Với cả cậu cũng đâu có phiếu vải.
Thấy thế nào?
Khá đặc biệt,
màu cũng đẹp.
Màu hả?
Mẹ ơi,
vải vụn trong nhà mình để đâu ạ?
Đẹp chứ?
Đây là vải tôi chọn lọc kỹ càng đấy.
Thấy cậu có vẻ hài lòng,
tôi lấy của cậu hai tệ nhé.
Sao thế?
Cậu mà ra cửa hàng mua còn đắt hơn đấy,
tôi tính thế đã rẻ lắm rồi.
Thế tôi không cần nữa.
Thôi đừng.
Một tệ rưỡi, không thể ít hơn được nữa.
Phương Mục Dương,
học được cả cách mặc cả rồi phải không?
Cậu dạy đấy.
Đúng,
cái này đúng là phải học thật,
sau này còn dùng tới.
Cậu xem này, tôi
mua bổ sung hết cho cậu rồi đấy.
Vẽ cho tử tế, rồi cố mà nhớ lại nhé,
không là uổng công tôi tốn tiền đó.
Tôi có tiền.
Có tiền cũng không được
tiêu hoang phí.
Cậu đừng đi vội.
Để... để tôi vẽ cậu nhé.
Cậu vẽ tôi làm gì?
Cậu bảo tôi vẽ cho tử tế còn gì?
Tôi...
Nào.
Quay người một xíu.
Phương Mục Dương,
cậu không nhớ chút nào
chuyện hồi đi học sao?
Cậu cầm con ruồi chết
làm tôi bị trẹo chân.
Còn cả chuyện cậu đạp xe
làm văng hết bùn lên người tôi nữa.
Gen nhà cậu tốt như thế,
mẹ cậu là giảng viên đại học,
bố cậu là họa sĩ nổi tiếng,
sao lại không di truyền cho cậu nhỉ?
Cậu còn ở lại lớp một năm nữa cơ.
Cậu cười đẹp thật ấy.
♪Mùa hè bên tai văng vẳng♪
♪Tiếng gió thổi qua cánh đồng lúa mạch♪
♪Tiếng ve kêu trên ngọn cây viết nên♪
♪Tiếng nói của tuổi trẻ♪
♪Ánh mắt, nụ cười♪
♪Ngọt ngào như thấm đẫm mật ong♪
♪Nhìn ánh hoàng hôn nhuộm đỏ♪
♪Từng năm tháng đi qua♪
♪Nói đôi lời, cũng thử lắng nghe♪
♪Thanh âm thời gian lắng đọng♪
♪Làn gió ấm áp khẽ thổi qua♪
♪Đến tận ngày mai♪
Tặng cậu này.
♪Một ngày nọ, khi một lời hứa♪
Cậu vẽ đẹp quá trời.
Đẹp như ảnh chụp ở tiệm ảnh vậy.
Chụp một tấm ảnh ở tiệm ảnh
thì bao nhiêu tiền?
Cỡ to thế này
thì phải một tệ đấy.
Lấy cậu năm hào thôi.
Phương Mục Dương, cậu kiếm tiền
còn kiếm cả của tôi à?
Cậu dạy đấy.
Đùa tôi đấy à?
Tôi thấy chắc cậu sắp sửa
lấy lại ký ức rồi đấy.
Sau này, ngày nào tôi cũng vẽ cho cậu,
không lấy tiền.
Không cần đâu,
một bức là đủ rồi.
Có những thứ
càng ít lại càng quý giá.
Tôi thích lắm,
cảm ơn nhé.
Phải rồi,
cuối tuần này tôi đưa cậu
đi gặp một người được không?
Được chứ.
Không muốn biết là ai à?
Không muốn biết,
dù sao cũng chẳng nhớ gì mà.
Để tôi đi lấy cho cậu củ cà rốt.
Mọi người thấy chưa?
(Phí Đình)
Thực ra cấy lúa vô cùng đơn giản.
Chỉ tám chữ nước nông, cấy nông,
cấy chắc, cấy thẳng thôi.
Có một điều mọi người cần chú ý nhé.
Mạ này không nên cấy quá sâu,
cấy sâu quá vài hôm là chết úng hết.
Còn nữa,
khoảng cách giữa các khóm mạ
cũng cần đặc biệt...
Phí Đình!
Người yêu anh gọi điện thoại kìa,
anh mau lên công xã nghe đi.
Ra ngay.
Mọi người cứ thử trước đi.
A lô?
Phí Đình à,
anh nộp báo cáo xin về thành phố chưa?
Anh...
nộp rồi.
Anh nộp lâu rồi.
(Thế sao vẫn chưa thấy tin gì?)
Không phải,
mấy hôm nay việc đồng áng nhiều,
mọi người đều bận lắm,
đoàn trưởng cũng chưa lo được việc này.
(Có lẽ phải để qua một thời gian nữa.)
Anh đừng có vòng vo nữa.
(Trước đây anh bị gãy xương
vẫn chưa nghỉ cho khỏe hẳn,)
(tổ chức đã phê chuẩn cho anh xin nghỉ
vì bệnh rồi mà.)
(Là đoàn trưởng chưa lo được,)
(hay là anh vốn chưa hề nộp báo cáo?)
Phí Đình, anh nói thật với em đi,
có phải anh vốn không muốn về không?
Có phải không hề muốn cưới em không?
(Nếu là vậy,
anh cho em một lời dứt khoát đi.)
Chúng ta chia tay
thì chia tay luôn,
cũng đâu phải
em cứ bám lấy anh không buông.
Em muốn tìm ai thì tìm người nấy đi,
anh không về nữa đấy.
Tìm thì tìm.
(Đại học Giang Thành)
Giãn ra.
Cậu đừng đọc sách nữa,
người vừa ghi bàn là Diệp Phong đó.
Mẹ cậu ấy là chủ nhiệm văn phòng
xưởng dệt bông số một đấy.
Đi thôi, chúng mình đi trả sách đi.
Hoa Hoa,
mình chợt nhớ ra mình còn chút việc,
cậu trả giúp mình nhé?
Được.
Giãn ra biên đi.
Ra biên.
Cẩn thận.
Bạn ơi, cậu không sao chứ?
Không sao.
Thế này mà không sao, đỏ lên rồi.
Này, Tiểu Tổ,
cậu vào thay mình một lát đi.
Chúng mình đến phòng y tế,
tôi đưa cậu đi.
♪Sau những tràng cười giòn giã
lại nhớ về em♪
♪Sau mưa bão cũng lại nhớ về em♪
♪Trong khoảng sân nhỏ,
có dáng hình em đang nhảy múa♪
♪Nở nụ cười ngây ngô
lại mang dáng vẻ nghiêm túc♪
♪Tiết Xuân phân bầu bạn bên em♪
♪Hạ chí sang vẫn chở che em♪
♪Ánh bình minh ló rạng, em là của anh♪
♪Đến cùng trời cuối đất,
vẫn sẽ ôm chặt lấy em♪
♪Có một nơi nhỏ bé♪
♪Con người ở đó
ôm ấp những ước mơ lớn lao♪
♪Dưới mỗi gương mặt đáng yêu♪
♪Đều tỏa ra ánh hào quang
từ tận đáy lòng♪
♪Dẫu có va vấp cũng giữ trọn hướng đi♪
♪Dù lảo đảo con tim vẫn quật cường♪
♪Cô bé của anh bước về phương xa♪
♪Xin hãy mang theo giấc mơ của chúng ta
bay cao nhé em♪